Esqueleto do Artigo:

## Introdução 2## 
<!--
intro->pergunta
-->


- nossa capacidade de gerar informações sobre a natureza aumentou: i) surgimento de conjuntos de dados; ii) maior poder de processamento
- isso permitiu observar que a taxa com que destruímos os sistemas naturais é menor do que com o quê conseguimos estuda-los - ciências naturais ciência da escassez (?)
## ecologia de comunidades: ciência histórica
- para entender adequadamente o funcionamento das comunidades ecológicas é necessário avaliar como o sistema muda ao longo do tempo (dinâmica ecológica)
- contudo, esse tipo de informação é rara (?), em geral possuímos descrição de momentos das comunidades ecológicas resumidas em contagens de indivíduos por espécie para uma determinada área amostrada (Distribuição de abundância de espécies - SAD) (REESCREVER)
- e mesmo esse tipo de informação não está disponível para todos os locais
- alguns ecossistemas estão ameaçados de serem destruídos sem ao menos terem sido descritos, assim, é válido entender o tipo de inferência que podemos fazer a partir de um padrão de primeira ordem [REFERENCIA]. 
- PERGUNTA: quando a SAD pode informar sobre o efeito de diferentes mecanismos na dinâmica ecológica subjacente?

OBJETIVO:
- para responder essa pergunta comparamos a SAD observada em um gradiente de cobertura vegetal com a SAD predita por dois modelos neutros que diferem quanto aos pressupostos auxiliares ao pressuposto de neutralidade.

H1
- o pressuposto de neutralidade é observado quando as taxas demográficas de todas espécies potencialmente competidoras são iguais (equivalência funcional: todas as espécies possuem as mesmas taxas demográficas per capita).
- a ideia é avaliar até quando esse pressuposto é suficiente para explicar o padrão observado.(quando não é suficiente devemos adicionar mais informação sobre o sistema e.g. hierarquia competitiva, associação de nicho (filtro ambiental)
- o pressuposto de neutralidade não é uma boa aproximação para descrever comunidades em paisagens fragmentadas, pois a probabilidade de extinção varia em função da espécie
- assim se a SAD pode informar algo sobre a variação das abundâncias ao longo do tempo devemos poder refutar neutralidade a partir da comparação da SAD observada em um gradiente de cobertura vegetal e da SAD predita segundo qualquer modelo neutro. 
	PADRÃO: baixa congruência entre predito neutro e observado em paisagens fragmentadas

H2
- Por outro lado, a SAD é um padrão que parece ser muito influênciado por certas características do sistema que estão mais relacionadas com a distribuição espacial dos indivíduos (McGill 2010).
- A SAD é um padrão que parece ser muito influênciado pela movimentação dos indivíduos no espaço; a teoria neutra ao assumir neutralidade entre as espécies, colocou a dispersão como principal processo na estruturação das comunidade ecológicas (McGill 2010).
- Dado parâmetros de dispersão com realismo biológico para descrever o sistema sob estudo, as predições neutras aprensentam boa congruência com o observado (REFERÊNCIA Rosindell & Conelly 2007, 2009 [SAC] e Rosindell...2013[SAD] [[MNEE]], MNEI: Etienne 2007(?), Condit ..., Rosindell et al. 2011?):
	- para sistemas sem perturbação que poderiamos considerar sem efeito de fragmentação (REFERÊNCIAS)
	- e para sistemas onde houve remoção de habitat original, criação de matriz, e efeito de borda (REFERÊNCIAS)
- assim se a SAD é um padrão influenciado principalmente pela dispersão, esperamos que para valores de parâmetros coerentes com o observado no sistema biológico sob estudo devemos observar boa congruência entre observado e predito.
- portanto, em paisagens fragmentadas, onde o agente dispersor pode estar ausente ou modificado (REFERÊNCIAS), esperamos observar baixa distância média de dispersão, de modo que a maior proporção dos propágulos permanece na região imediata da planta progenitora (REFERÊNCIAS). Em paisagem pouco fragmentadas esperamos que o agente dispersor garanta maiores distâncias médias de dispersão (REFERÊNCIAS) e portanto esperamos boa congruência entre predito e observado para parâmetros de dispersão mais elevados.
- para comparação consideramos a distância de dispersão média de diferentes sindromes de dispersão para floresta intacta (REFERÊNCIA Munoz et al. 2013?)
	PADRÃO:boa congruência para d -> 0 se p -> 0; e boa congruência para d -> max(media_sindromes_dispersao) se p -> 1

H3
- os modelos neutros diferem em seus pressupostos auxiliares ao de neutralidade:
	a) MNEI: deriva do modelo clássico da teoria de biogegrafia de ilhas, pressupõem a existência de um pool de espécies que sempre fornece indivíduos de novas espécies ou de espécies em declínio como mecanismo de manutenção da diversidade local (Hubbell 2001, Condit et al. 2012). Existe apenas dois níveis: comunidade local, que observamos a distribuição de abundância de espécies; e a metacomunidade, da onde os indivíduos que estão na comunidade local imigração ou descem de um imigrante (Alonso et al. 2006). Seu parâmetro que relaciona a migração não tem necessário significado biológico com a dispersão per se, apesar de ser possível derivar funções que relacionam probabilidade de um colonização por um imigrante na comunidade local (m) com distância média de dispersão (d) (Conolly Lichstein 2009?)
	b) MNEE: considera explicitamente o espaço na dinâmica ecológica, a paisagem é composta de unidades de habitat onde apenas um indivíduo pode se estabelecer; a comunidade local está inserida na paisagem; a probabilidade de colonização depende da distância entre a unidade de habitat disponível e a planta progenitora; pode haver especiação neutra em qualquer unidade de habitat e portanto na comunidade local; contudo, como a paisagem é pelo menos 500 vezes maior do que a comunidade local a probabilidade de ocorrer especiação na comunidade local é pequena; quando a paisagem é fragmentada existem unidades de habitat que não estão disponíveis para os indivíduos colonizarem; o padrão de fragmentação é uma trascrição do observado em imagens de satélite, onde a coordenada central da imagem é a coordenada central da área amostrada, então a comunidade local é uma área quadrada com J unidade de habitat concêntrico à coordenada central; a metacomunidade é a paisagem e há J_M = 500 * p * DA (número de hectares do recorte de paisagem de 5km * 5km = 500 ha; p = proporção de unidades de habitat na paisagem; DA = densidade observada (número de indivíduos/área amostrada)); a dispersão é simulada utilizando uma distribuição de Laplace com dispersão variando conforme a proporção de propágulos que permanecem até l_cel metros (l_cel = tamanho da unidade de habitat), assim parametrizamos considerando que o espaço é discreto, constante e saturado por indivíduos (pressuposto da soma-zero).
- existem uma diversidade de modelos neutros que permite até criar um gradiente de pressupostos entre os dois modelos neutros apresentados anteriormente; por exemplo seria possível considerar um modelo de espaço implícito que explicitamente considera a proporção de habitat original (Hanski 2001). Etienne & Rosindell (2011) já compararam esses dois modelos anteriormente utilizando paisagens infinitas homogeneas e infinitas e avaliaram a auto coerência entre os dois modelos; MNEI consegue varer o campo de parâmetros em combinações de theta e m onde MNEE não consegue simular que são justamente aquelas estimadas em florestas. Eles concluíram que MNEI era simples e geral onde MNEE precisava ser específico como na estrutura de paisagem.
- Aqui MNEE é parametrizado a partir da matriz de paisagem, distância média de dispersão (d) e taxa de especiação (U); MNEI é a partir do número de indivíduos amostrados (J), theta e I (Etienne 2005).
- Quando utilizamos a formula de amostragem de Etienne (2005) para estimar por verossimilhança os parâmetros theta e I e então geramos predições a partir destes parâmetros obtivemos alta congruência entre o observado e o predito para o gradiente de cobertura vegetal, contudo, o parâmetro de imigração m quando convertido para a distância média de dispersão (d) apresentou pouco realismo biológico (d muito elevado); o parâmetro theta apresentou variação ao longo do gradiente de cobertura vegetal, contudo, o principal efeito era da riqueza observada, que apresenta colinearidade com cobertura vegetal (Anexo 1: resultados complementares).
- Um dos problemas é que a SAD não retêm informação suficiente para estimar concomitantemente a taxa de imigração (I) e theta (Etienne et al. 2006). Alternativamente exploramos o campo de parâmetros buscando correspondentes biológicos para a distância de dispersão média (d) e estimamos a partir de MNEE a taxa de especiação que considera explicitamente a configuração de paisagem e densidade observada.
- MNEI apresenta estrutura espacial similar ao de biogeografia de ilhas: comunidade local com fluxo de indivíduos do pool de espécies (com taxa de especiação e/ou dispersão de longa distância) e não é uma boa aproximação de comunidades em paisagens fragmentadas (Gilbert et al. 2006, Laurance 2008), contudo, é uma boa descrição da dinâmoca ecológica de comunidades em paisagens preservadas (science 2006, dinamic ecossystem). Simulações de MNEE geram predições coerentes com o observado, considerando diferentes contextos de fragmentação (REFERÊNCIAS: Campos et al.,).
- Se a estrutura espacial onde a amostra é obtida é releventa para descrever a SAD então:
	PADRÃO: MNEE>MNEI se p->0; MNEE<MNEI se p->1 (Situação canonica do modelo neutro)

Hipóteses não excludentes:
H1: MN alta congruência se p -> 1, baixa congruência se p -> 0
H2: se d for biologicamente realista então alta congruência: d->0 e p->0; d->pouco perturbado e p->1
H3: alta congruência se: MNEE e p->0, MNEI e p->1



- As distâncias médias de dispersão (d) variam de modo a obtermos parâmetros que correspondam à ausência de dispersão (alta proporção de indivíduos até as imediações da planta progenitora) e com o agente dispersor (aumento das classes de dispersão maiores).
- Existe uma limitação computacional para o campo de parâmetros que MNEE pode variar, então buscamos o limite superior onde poderiamos realizar comparações para todos os níveis de distância média de dispersão para MNEE e MNEI.
- Em CAMPO DE PARÂMETROS DE DISPERSÃO há a comparação do campo de parâmetros que estamos varendo com o observado para diferentes sindromes de dispersão.
- Uma vez determinado d, então utilizamos o método semi-análitico de MNEE que parte da matriz de paisagem e da riqueza observada para estimar a taxa de especiação necessária para manter a riqueza observada no equilíbrio dinâmico (Anexo 2 - métodos complementares)
- assim, parametrizamos os modelos considerando que a dispersão ocorre no espaço explícito e posso calcular a taxa de imigração equivalente para o espaço implícito (Lichstein et al. 2006); e a taxa de especiação como resultado da entrada de novas espécies na paisagem (Rosindell et al. 2008, Condit et al. 2012), isso pode ser resultado da especiação real (uma nova espécies no pool global) ou uma dispersão de longa distância (Bell 2003). E também explicitamos o tamanho da metacomunidade J_M. Em alguns modelos de espaço implíctito a paisagem pode ter tamanho infinito e ainda ter imigração do pool de espécies infinito (Etienne et al. 2007a). A ideia de utilizar paisagens de tamanho infinito possuem base na ideia de que o pressuposto da soma zero não é necessário para derivar predições neutras (Etienne et al. 2007b). Contudo, o modelo neutro coalescente varia em função da paisagem que a dinâmica ecológica ocorre (Campos et al. 2013). Os padrões de  abundância (SAD e SAC) variam em função da proporção de habitat, fragmentação per se, distância média de dispersão e forma da dispersão (Campos et al., Rosindell et al. ).
- a fragmentação dos ambientes perturbados não ocorre de maneira aleatória, ela cria diversos padrões na paisagem.
- para levar em conta estes padrões utilizamos rasters tomados no ano de 2000 onde podemos observar o padrão de habitat e não habitat
- selecionamos amostras de espécies arbóreas feitas próximas deste ano e que consideramos que não haviam modificado entre a amostragem e foto (detalhes em anexo 2: Métodos)
- 


<!-- DESCARTE
- quando não for, então é necessário acrescentar complexidade à descrição teórica do sistema, e.g. hierarquia competitiva, associação de
o padrão observado requer a adição de mais complexidade à descrição teórica do sistema como por exemplo hierarquia de nicho e/ou associação de espécies com o habitat
- a dinâmica ecológica subjacente 
a predição de dois modelos neutro que diferem 
-->

<!--
pergunta->objetivo:contexto teórico
-->
-modelos para explicar a dinâmica ecológica: nicho, neutro
-neutro é um bom modelo heurístico - contudo talvez por apresentar combinação de parâmetros que pode gerar qualquer tipo de SAD, uma vez que estimados por verossimilhança



## Introdução ##
- SADs e teoria neutra (tipo de explicação da teoria neutra, Bell 2003, Etienne & alonso 2007, Condit et al. 2012, Munoz et al 2016, Connolly et al. 2017).
- Forma de investigação dentro do arcabouço da teoria neutra: calibração do modelo e comparação com o observado Hubbel 2001, 2005, Alonso et al. 2006, Rosindell et al. 2011, Hammal et al. 2015 (When species abundance data can reveal non-neutrality?).
- Um exemplo de estudo que compara dados de census de 20 anos, e assim investiga a dinâmica de nascimentos e mortes na comunidade local ao inves do padrão estatítico de abundância (SAD), é uma investigação mais poderosa da teoria neutra pois permite fazer uma inferência mais forte quanto o pressuposto de neutralidade no sistema [REESCREVER]. Gilbert et al. 2006 avaliou .... (Laurance et al. 2018).
- Gradiente de fragmentação e teoria neutra - olhar artigo science sobre os projetos de longa data sobre os efeitos de fragmentação nas dinâmica ecológicas subjacentes em diferentes lugares do planeta. Justificar os motivos de que a teoria neutra não é uma boa aproximação do sistema observado. [pressuposto central da teoria neutra não é uma aproximação válida, assim, se a SAD retêm alguma informação sobre a dinâmica ecológica subjacente que nos permita testar hipóteses ecológicas, a teoria neutra não deve prover boas aproximações da SAD observada em tais contextos.] 

### Por quê pensar em forma de escalas em ecologia? ###
- o conhecimento cientifíco caminha em função do poder de resolução que temos da natureza (REFERÊNCIAS)
- ao passo que devastamos os ecossistemas naturais temos cada vez mais informação sobre eles (REFERÊNCIAS)
- contudo, ainda não será possível se quer descrever a diversidade biológica encontradas em biomas ameaçados (REFERÊNCIAS)
- uma alternativa é utilizar uma teoria que explique a diversidade biológia como produto da interação entre escalas, aqui definidas como níveis onde um determinado conjunto de regras se aplica (REFERÊNCIAS).


## Objetivo ##

O objetivo do trabalho é avaliar se SADs observadas em um gradiente de cobertura vegetal podem ser evidência suficiente para refutar predições de dois modelos neutros que diferem na descrição da limitação à dispersão. 

A teoria neutra tem fornecido predições que reproduzem os padrões observados de maneira parsimoniosa(REESCREVER REFERENCIA), sendo uma opção para a construção de teoria com uma abordagem constrututivista (REFERÊNCIA livro sobre padrões): os modelos neutros baseiam-se em aproximações onde podemos acrescentar complexidade afim de continuar as investigações dos padrões macroecologicos (Rosindell et al. 2012, Matthews & Whittaker 2014) [REESCREVER].

O pressuposto de neutralidade, pressuposto central da teoria (Connolly et al. 2017), não é uma aproximação válida em paisagens fragmentadas (Gilbert et al. 2006, Laurance et al. 2018). Assim, comparar SADs preditas segundo um modelo neutro com SADs empíricas de um gradiente de cobertura vegetal, proxy para fragmentação (Fahrig 2003), é uma forma de avaliar quando um padrão de abundância pode revelar algo além de que um modelo nulo pode ser suficiente para descrever o observado (Hammal et al. 2015).

Abordagens nulas se fazem necessárias dado a escassez de dados, ESCREVER: % DE ÁREA COBERTA, % FRAGMENTADA, (REFERENCIA). No caso da Mata Atlântica,  (Lima et al. 2013)

Uma das principais contribuições da teoria neutra foi salientar a importância da limitação à dispersão entre os mecanismos que influênciam os padrões de diversidade (Alonso et al. 2006, McGill 2010, Condit et al. 2012, Munhoz et al. 2016). 

[PARAGRAFO PERDIDO]
Uma das principais contribuições da teoria neutra foi salientar a importância da limitação à dispersão entre os processos que influênciam os padrões de diversidade (Condit et al. 2002). Essa característica faz da teoria neutra uma teoria espacial (Alonso et al. 2006). A explicação proposta pela teoria neutra baseia-se na aproximação de equivalência funcional entre as espécies, ou seja, pressupõem que todas as espécies do sistema apresentam as mesmas taxas de natalidade e mortalidade per capita (Hubbell 2001). A ideia é criar um modelo mínimo, que explicitamente integra a dinâmica de nascimentos e mortes das populações no espaço sob a possibilidade de constante influxo de novas espécies (Bell 2003). Dessa maneira, a teoria neutra prevê/pressupõem(?-as duas coisas?O que a comparação entre o observado e o resultado de uma simulação 'análitica' e 'númerica' provam?) que os padrões de distribuição de espécies no espaço, e portanto suas abundâncias também (Magurran REFERÊNCIA, McGill 2010), são resultados das caminhadas aleatórias das populações no espaço (deriva ecológica, Rosindell et al. 2012). O modelo neutro clássico (Hubbell 2001) propõem-se a estudar a distribuição de abundância de espécies árboreas em uma amostra de 50ha em BCI, para isso parte do teoria de biogeográfia de ilhas de Wilson & MacArthur (1967) que pressupõem que a riqueza de espécies em ilhas próximas ao continente é resultado do equilíbrio entre a taxa de extinção local e de imigração de novas espécies vindas do continente, o pool de espécies permanente e infinito. Ao adicionar uma taxa de entrada de novas espécies no pool de espécies, foi possível derivar um modelo que descreve a abundância das espécies (Hubbell 2001 - PRECISA DO PARÁGRAFO?)
[PARAGRAFO PERDIDO]-



Os modelos neutros apresenta alta congruência com os padrões de abundância observados nos sistemas naturais, se o parâmetro de dispersão apresentar realismo biológico, (Rosindell & Cornell 2007, 2009); assim, espera-se alta congruência do predito neutro quando o parâmetro de dispersão for coerente com o sistema biológico estudado. Nesse contexto, há dois cenários extremos: a) quando o agente dispersor está ausente/modificado de modo que a dispersão dos indivíduos seja restrito às proximidades da árvore progenitora, que pode acontecer como resultado da fragmentação [REFERÊNCIA]; b) e naqueles casos em que o agente dispersor está presente e podemos ter como referência a dispersão média de diferentes sindromes de dispersão (Munoz et al. 2013) ou estimativas dos parâmetros de imigração em paisagens pouco perturbadas (REFERÊNCIA).

Os modelos neutros diferem em seus pressupostos auxiliares, MNEI considera que existe dois níveis: comunidade local (com J indivíduos) e metacomunidade (com J_M indivíduos), o constante influxo de indivíduos da metacomunidade para a comunidade local mantem a diversidade local e balanceam a erosão de espécies resultado da variação ao acaso das abundâncias das espécies (deriva ecológica); na metacomunidade a deriva ecológica é compensanda pela especiação de novas espécies como resultado de especiação por mutação, alternativamente também pode ser interpretado como dispersão de longa distância de um pool de espécies externos (REFERÊNCIAS: Etienne e cia).

Uma vez que o pressupostos da soma-zero não é necessário para predizer os padrões de abundância, tem se utilizado o pressuposto de que J_M pode ter tamanho infinito (Etienne et al. 2007. The zero-sum assumption). 

esse processo de especiação pressupõem que espécies mais abundantes tem mais chance de 


Hipóteses:

H1: A SAD não retem informação suficiente para refutar a hipótese de neutralidade mesmo em sistemas onde a equivalência funcional não é uma aproximação válida (Hubbell 2005, Clark 2009).
P1: Espera-se observar alta congruência dos modelos indepentende do efeito da cobertura vegetal e dos parâmetros de imigração e diversidade para ambos os modelos neutros.

H2: Os modelos neutros não contêm informação suficiente para reproduzir as SADs observadas em paisagens fragmentadas.
P2:

H3: A teoria neutra reproduz suficientemente bem a SAD observada em qualquer contexto dado parâmetro de dispersão adequado (Rosindell et al. 2011, Matthews & Whittaker 2014). 

H4: Os modelos neutros diferem na forma que conceitualizam a limitação à dispersão e portanto apresentam 


O modelo neutro de espaço implícito (MNEI) consegue ajustar SADs em campos de parâmetros que o modelo neutro de espaço explícito (MNEE) não consegue simular (Rosindell & Etienne 2011). Contudo, o modelo MNEI apresenta boa congruência com o observado dado conjunto de parâmetros que permita a SAD neutra ter a forma adequada (Magurran 2003, REFERÊNCIAS), sem necessariamente refletir o contexto em que a SAD foi observada. Como MNEI pressupõem panmixia intra-escalas, esperamos que para parâmetros de imigração que melhor aproximem a condição de panmixia valores de GOF superiores para MNEI, em comparação ao MNEE, pois um pressuposto auxiliar ao pressupostos de equivalência funcional é correto (Connolly et al. 2017).

## Teoria ##
?[box 1: figura modelos teóricos (figura 1 Etienne & Alonso 2007,  modificada + Matriz de paisagem para algum Site) + esquema dos métodos]?
-Teoria neutra: modelo clássico
-incongruência e alternativas [ questão da hipótese de pamixia; dificuldade de interpretar os parâmetros do modelo de espaço implícito de forma biológica; alternativas de parametrização com maior realismo biológico como maneira de fazer inferências mais fortes]
-diferenças nas conceitualizações dos modelos em relação entre escalas [ barreiras de mudança de propriedades como pressuposto, hipótese de equilíbrio dinâmico como aproximação para descrever a SAD ]
-relação entre modelos e uma abordagem baseada em função de dispersão para parametrizar a imigração pressuposta[ Chisholm & Linchstein 2009; Etienne & Rosindell 2011; Munoz et al. 2013 ]


## Resumo Métodos ##

Para testar essas hipóteses geramos predições a partir de modelos neutros que utilizam abordagem coalescente, um de espaço implícito (MNEI, Etienne 2005) e outro de espaço explícito (MNEE, Rosindell et al. 2008), que transcreve a configuração espacial de habitat e não habitat da paisagem que contêm o sítio de amostragem da SAD observada na matriz de simulação de tamanho finito (Campos et al. 2013). 

Selecionamos 80 sítios onde foram amostrados todos os indivíduos vegetais com DBH>=5cm em pelo menos 1 ha de área contígua em diferentes paisagens da Mata Atlântica (Brasil, REFERÊNCIA). As amostraram foram tomadas em torno do ano de 2000, data dos rasters das paisagens (landSAT08, Hansen et al. 2013). Os sítios possuem diferentes históricos de perturbações, mas todos estão sendo preservados desde REFERENCIA. 

O recorte de paisagem é na ordem de 100 vezes maior do que a área amostrada (recorte de paisagem 500 ha (5 Km^2); área amostrada ~ 1 ha (10e-2 km^2) o quê pode ser considerado como estudo da influência da escala regional na dinâmica local (Nathan 2006, McGill 2010, Beck et al. 2012). A matriz de simulação é obtida do arquivo raster de cobertura vegetal onde a resolução foi ajustada de modo que o número total de células de simulação, espaços onde podem existir apenas um indivíduo (pressuposto da soma-zero), é igual ao produto da densidade observada (DA) pela área da paisagem (A_land = 500 ha) (Rosindell et al. 2008, Campos et al. 2013). No raster original a resolução é de 30 m2 (Hansen et al. 2013), quando pelo menos 70% dessa área é cobertura vegetal consideramos que aquele pixel era uma unidade de habitat, depois de aplicar esse filtro utilizamos uma função para preencher as unidades de não habitat dentro de manchas de habitat (anexo 1 - detalhes dos Métodos). No centro da paisagem está a comunidade local, área quadrada com J indivíduos. O número total de indivíduos na paisagem, J_M, é o produto da DA, porcentagem de cobertura vegetal (p, número de unidades de habitat / número total de células de simulação) e área total da paisagem (500 ha),

Uma vez que a SAD não retêm informação para parametrizar tanto o número fundamental da biodiversidade quanto o da imigração (Etienne et al. 2006), optamos por não estimar nenhum parâmetro por verossimilhança a partir da SAD, padrão a ser comparado, pois é uma crítica comum à calibração dos modelos neutros (McGill et al. 2003 REFERÊNCIAS). Informamos a priori os parâmetros de dispersão e estimamos o parâmetro de diversidade a partir de um método semi-análitico do modelo MNEE (apêndice A, Rosindell et al. 2008).

Para estudar a escala regional é comum aproximar o processo de dispersão estocástico a partir de uma distribuição exponencial (Clark et al. 1999), para isso utilizamos a distribuição de Laplace (exponencial espelhada) para parâmetrizar a função de dispersão que descreve a probabilidade de colonização em função da distância da unidade de habitat e planta progenitora. A função de dispersão foi parametrizada de modo a simular cenários de extrema limitação à dispersão onde a maior parte da proporção de propágulos produzidos por um indivíduo fertil se mantêm até a distância de sua copa (k). Além desses cenários buscamos simular cenários de dispersão em que a distância média de dispersão é próximo para as distâncias médias de sindromes de dispersão em ambiente pouco perturbado (Munoz et al. 2013), contudo, por uma limitação da solução numérica de MNEE não é possível simular valores de dispersão muito elevados, pois se torna computacionalmente inviável (Rosindell et al. 2008). Procuramos simular a maior amplitude possível de distâncias médias de dispersão (d) em que as simulações eram computacionalmente viáveis (figura X). 

Dado parâmetro de imigração, podemos estimar a taxa de especiação necessária para manter a riqueza observada sob a hipótese de equilíbrio dinâmico (v) a partir de MNEE (Rosindell et al. 2008). Geramos uma árvore genealógica da comunidade considerado v -> 0, portanto uma comunidade onde há monodominancia. Cada nó dessa árvore é um evento de coalescência que poderia ter sido um evento de especiação. Assim, podemos utilizar essa árvore para criar uma equação que relaciona o número de espécies com a probabilidade de cada nó ter sido um evento de especiação. Então para uma determinada riqueza, função de dispersão e matriz de paisagem calculamos a probabilidade média de especiação por evento de morte (v, apêndice A de Rossindell et al. 2008). Parametrizamos MNEI a partir da formula de theta presente em Etienne (2005). Como o pressuposto da soma-zero não é necessária para a teoria neutra, uma consequência disso é que não podemos partir do parâmetro theta para estimar v ou J_m, mas o caminho inverso é possível (Etienne et al. 2007).

Para cada dupla de parâmetros (parâmetro de diversidade e de imigração) gerou-se 100 SADs réplicas para cada modelo neutro, as quais comparamos com a SAD observada a partir do teste de Kolmogorov-Smirnov sob a hipótese nula de que os dois vetores de abundância (a SAD réplica e a SAD observada) são amostras de uma mesma distribuição teórica. Contabilizamos o número de SADs réplicas em que não foi possível refutar a hipótese nula, para cada conjunto de parâmetros, na variável GOF (de Goodness-of-fit, Rosindell & Etienne 2011), dado p valor crítico de 0.05. 

Avaliamos o efeito da cobertura vegetal (p), classe modelo neutro (MNEE ou MNEI) e o parâmetro de imigração em GOF e v utilizando modelos mistos, onde os efeitos aleatórios estão categorizados pelo sítio de amostragem (Site). Como variável para descrever o parâmetro de imigração utilizamos 3 parâmetros comumentes utilizados em modelos neutros (d - distância média de dispersão; m - prob. de colonização local por um imigrante; I - número fundamental da imigração, que corrigi m pelo tamanho da amostra (J)) e um desenvolvido para parametrizar os cenários de limitação à dispersão mais severos (k, a proporção de propágulos que permanece até a área da copa da árvore progenitora). Utilizamos 30 valores de d e buscamos varrer o campo de parâmetros de modo a ter igual representação das 4 variáveis (figura 1).


## Resultados ##

_Parâmetros de imigração_

	Em MNEI há dois parâmetros para descrever a limitação à dispersão: m e I. O parâmetro 'm' é a probabilidade de que qualquer indivíduo da comunidade local seja 'replace' por um imigrante da metacomunidade, ao invés da prole de indivíduos da comunidade local (Alonso et al. 2006). Para levar em conta o tamanho da amostra e corrigir a probabilidade m pelo número de indivíduos que produzem prole potencialmente competidora para colonizar a unidade de habitat disponível utiliza-se I (Etienne 2005). 
	Para uma versão espacial da teoria neutra, podemos fazer uma primeira aproximação para uma paisagem homogênea e infinita onde a comunidade local é uma amostra quadrada; quando um indivíduo da comunidade local morre o indivíduo que coloniza a unidade de habitat disponível pode ser da comunidade local ou amostrado da paisagem (Chisholm & Lichstein 2009). Dado m_{x,y}, a probabilidade de que replacemente individual na localização {x,y} seja tomado da paisagem, m é o produto de m_{x,y} para todas as unidades de habitat da comunidade local (Chisholm & Lichstein 2009). Deduzimos uma formula exata para calcular m a partir de J e d, a distância média de dispersão, considerando os pressupostos de MNEE (dispersão é resultante do sorteio independente em dois eixos ortogonais; e distribuição de Laplace). Essa formula não considera a matriz de paisagem pois teriamos que explicitar a configuração espacial de habitat e não habitat, uma vez que em MNEE as unidades de habitat são tratadas como barreiras (Campos et al. 2013 REESCREVER). Uma primeira aproximação foi corrigir 'm' para a cobertura vegetal (p) (anexo X) e então calcular I.
	MNEE é parametrizado pela distância média de dispersão (d), o que permite comparação direta com estimativas de dispersão em campo (Munoz et al. 2013). Como não é possível mais de um indivíduo por unidade de habitat (soma-zero), a distância entre os indivíduos (l_{cel}) varia em função de DA (anexo X). Para levar em conta a distância entre os indivíduos em MNEE calculamos k, a proporção de propágulos até l_{cel} metros da planta progenitora, a partir de um método numérico (anexo X). Os valores de d foram escolhidos de modo a explorar o campo de parâmetros para dois cenários extremos: quando o agente dispersor está ausente ou muito modificado e a dispersão é limitada para as proximidades da planta progenitora, simulando uma situação comum em paisagens fragmentadas (REFERÊNCIA); e para d's que geram valores de 'I' próximos de estimativas observadas em paisagens preservadas (REFERÊNCIA).

figura 1. VR ~ d + DA + J + p + (d|Site). d igual para todos - referência biológica. VR = k, m, I

_Taxa de especiação necessária para manter a riqueza observada no equilíbrio_

	A taxa de especiação (v) é estimada a partir de MNEE e portanto reflete: i) a arvore genealógica da comunidade simulada na matriz de paisagem, que transcreve a configuração espacial de habitat e não habitat para uma resolução onde cada árvore ocupa uma unidade mínima de espaço (unidade de habitat); e ii) a probabilidade de colonização de uma unidade de habitat por um propágulo como função da distância da planta progenitora e a unidade de habitat, pressuposto uma função de dispersão do tipo exponencial. A estimativa é feita para se obter o número de espécies da SAD observada (S obs) no equilíbrio. Dado a hipótese de equilíbrio dinâmico, a taxa de especiação se iguala à taxa de extinção (Rosindell et al. 2008). Uma vez que o modelo neutro faz uma boa aproximação da taxa de extinção de espécies raras em ambientes fragmentados (Gilbert et al. 2006), podemos interpretar v como uma aproximação do comportamento de espécies raras no sistema de estudo (Hubbell 2005, Rosindell et al. 2012). 
	  

figura 2. v ~ p * par_imig + S + (par_imig | Site)


_Congruência com o observado (Goodness-of-fit GOF)_

	Incluir limitação à dispersão como o principal mecanismo que atua na distribuição de abundância de espécies faz da teoria neutra uma teoria espacial (Alonso et al. 2006). A forma direta de se conceitualizar o sistema ecológico é considerar explicitamente o espaço, contudo, a versão de espaço implícito apresenta predições com melhor congruência com o observado; MNEE requer melhor calibração do sistema sob estudo onde MNEI pode ser genérico (Etienne & Rosindell 2011). A boa congruência de MNEI com o observado vem ao custo de parâmetros que não apresentam necessária relação mecanística (REESCREVER; REFERÊNCIAS: sobre parametrização do modelo neutro, fiz uma pesquisa sobre isso - procurar artigos). Assim, para comparação dos modelos neutros com o observado é necessário parametrizar os modelos com valores estabelecidos a priori e quê reflitam características do sistema de estudo (REFERÊNCIAS: alguns artigos do McGill). Os parâmetros de dispersão apresentam diversas estimativas de  

figura 3. GOF ~ p * MN * par_imigr + S + (par_imig | Site / MN)




## Discussão ##

