04 setembro

1) Identifique a sua ideia:

## Avaliar se a SAD pode ser evidência suficiente para refutar neutralidade ##

A) Para abordar essa questão utilizamos SADs observadas em um gradiente de fragmentação.

A perda de habitat e fragmentação resulta: 
i) na diminuição de habitat disponível (diminuição da quantidade de habitat);
ii) modificação na configuração espacial da paisagem (a chamada fragmentação per se);
iii) modifica o habitat original pela introdução de novos gradientes ecológicos associado com a região de fronteira entre o habitat remanescente e a matrix, região onde foi retirado o habitat (o efeito de borda).

O efeito de borda é um dos principais efeitos da fragmentação e perda de habitat nas comunidades ecológicas, atua como um filtro ambiental aumentando a taxa de natalidade de certas espécies associadas com o novo habitat, e diminui as taxas de natalidade e aumenta a de mortalidade daquelas espécies associadas ao habitat original.

Assim, em ambientes fragmentados o pressupostos de neutralidade não é uma boa aproximação dos processos ecológicos que ocorrrem naquela área, pois as espécies da paisagem não apresentam as mesmas taxas demográficas per capita.

B) Comparamos as predições de dois modelos neutros.

Um possível teste empírico da teoria neutra é comparar a congruência entre o vetor de abundância observado e aquele predito por um modelo neutro.

Existem diversos modelos neutros, todos compartilham o pressuposto central de neutralidade.

O modelo neutro clássico apresentado por Hubbell (2001) [assemelha-se em estrutura ao modelo mais simples da Teoria de Equilíbrio de Biogeografia de Ilhas onde] temos uma a comunidade local que recebe imigrantes de um pool de espécies regional onde ocorre especiação.

Esse modelo neutro clássico considera implicitamente o espaço e, como seu correspondente na teoria de Biogeografia de Ilhas, pode ser usado como uma primeira abordagem para o estudo de comunidades em paisagens fragmentadas.

Um segundo modelo neutro deve poder considerar explicitamente as características da paisagem fragmentada que não estão relacionados com a refutação da neutralidade, ou seja, a diminuição da quantidade de habitat e a fragmentação per se. Pois desvios do predito que decorrem destas características podem ser incorporadas diretamente no modelo.

Assim, geramos predições de um modelo geral de espaço implícito (EI) e de um modelo específico para estudo de comunidades em paisagens fragmentadas de espaço explícito (EE).

C) Parametrização dos modelos I - Imigração

Uma primeira abordagem no estudo do modelo neutro EI é estimar por verossimilhança os dois parâmetros do modelo, theta (número fundamental da diversidade) e I (número fundamental da imigração) a partir da SAD observada. Contudo, essa abordagem leva a um vies de confirmação entre o predito e o observado

Alternativamente desenvolveu-se um corpo teórico que relaciona o parâmetro de imigração I com uma abordagem de imigração baseada na função de dispersão, que permite parametrizar um modelo neutro a partir de valores de distâncias médias de dispersão, que podem ser estimados em campo.

A função de dispersão relaciona a distância entre a planta progenitora e o local de estabelecimento do propágulo com a probabilidade deste propágulo se estabelecer naquele local

A distância média e a forma da função de dispersão variam entre espécies e dependem das condições ambientais como presença do agente dispersor.

O pressupostos de neutralidade não postula que todas as espécies possuem a mesma função de dispersão, mas como uma primeira aproximação é comum utilizar a mesma função de dispersão para todas as espécies.

Em paisagens fragmentadas o agente dispersor pode não estar presente, reduzindo a distância média de dispersão para as proximidades da planta progenitora. Por outro lado, as mudanças que decorrem da fragmentação podem aumentar a capacidade de dispersão de algumas espécies ou não ter efeito algum. 

D) Parametrização dos modelos II - Diversidade

Na teoria neutra, o quê mantem a diversidade ecológica é o constante influxo de novas espécies para o sistema.

No modelo EI o parâmetro que controla a diversidade é theta, um parâmetro composto do tamanho da metacomunidade (J_M) e da taxa de especiação na metacomunidade (U).

A taxa de especiação é a probabilidade de uma nova espécie surgir no sistema por evento de nascimento. Conceitualmente pode ser entendido como especiação verdadeira, surgimento de uma nova espécie, ou como resultado de uma imigração de longa distância de um indivíduo de uma espécie que não estava presente na metacomunidade.

Diferente do parâmetro de imigração, não pode ser estimado diretamente em campo, sua inferência é indireta. Quais são as formas de estimar indiretamente este parâmetro?
i) ajuste por verossimilhança pela SAD (que pode gerar viés de confirmação)
ii) por estimativas bayesianas que também dependem da SAD observada, mas levando em conta as distâncias filogeneticas das espécies [CONFIRMAR]
iii) utilizando a riqueza observada e o modelo neutro EE (que pode gerar viés de confirmação para EE?)

2) Quais são as questão que não estão claras?

a) justifica do motivo de utilizar o modelo neutro clássico - que me parece que a argumentação é similar ao motivo de utilizar a teoria de biogeografia de ilhas como uma primeira aproximação no estudo de comunidades ecológicas em paisagens fragmentadas
b) parametrização dos modelos para o parâmetro de diversidade. Como evitar viés de confirmação para um modelo ou para outro? Considerar que o modelo EE apresenta considerável limitação computacional para gerar predições.


