## 04 Setembro ##

Introdução: cadeia argumentativa (blocos mínimos)

i) Fragmentação
- Remoção de habitat natural leva à diminuição de habitat disponível (diminuição da quantidade de habitat)
- Leva à diminuição do tamanho e grau de isolamento dos fragmentos florestais remanescentes (fragmentação per se)
- Inicia um processo de longo prazo que modifica o habitat remanescente associado à região de fronteira com a área de habitat removido (matrix) pela introdução de novos gradientes ecológicos (efeito de borda)
- Existe correlação entre os três efeitos
- O efeito de borda atua como um filtro ambiental favorecendo espécies de crescimento rápido e alta dispersão e desfavorecendo espécies associadas com o habitat original
- o efeito de borda é um dos principais efeitos da remoção de habitat, como se observa de estudos que conseguem dissociar o efeito da diminuição da quantidade de habitat, fragmentação per se e efeito de borda
- o efeito de borda é contexto dependente, onde fatores como a natureza da matrix e as dinâmicas ecológicas anteriores ao evento de remoção de habitat pode ter grande impacto
- em geral há pouca informação disponível sobre os sistemas naturais devastados, como por exemplo na Mata Atlântica, estudo que fazem uma primeira descrição da diversidade biológica identificando espécies e sua abundância em determinada área, ocorrem em ritmo menor do que a taxa em que as áreas são devastadas. Portanto, existe uma dificuldade de incorporar efeitos de borda em modelos teóricos pela falta de informação disponível sobre a maior parte das áreas fragmentadas.

ii) Teoria Neutra  
- Alternativamente podemos nos perguntar:
"What is the minimum necessary dimensionality of the theory required to characterize a given ecological community to a desired level of realism and precision?"(Hubbell 2005)
- A teoria neutra (Bell 2001, Hubbell 2001) propõem responder essa perguntar partindo do pressuposto de que todas as espécies apresentam as mesmas taxas demográficas per capita (pressuposto de neutralidade)
- Dado o pressuposto de neutralidade observamos deriva ecológica a flutuação aleatória da abundância das populações que resulta na lenta perda de espécies até a monodominância
- Na região biogeográfica, a deriva ecológica é compensada pelo influxo constante de novas espécies por especiação verdadeira, quando uma nova espécie é adicionada ao pool total de espécies, ou pela migração de longa distância.
- Na escala local, a imigração de indivíduos vindos da região biogeográfica compensa a deriva ecológica;
- A imigração pode ser conceitualizada como uma probabilidade de um imigrante colonizar uma unidade de habitat na comunidade local (m), pressupondo implicitamente o espaço
- Ou como uma função de dispersão que relaciona a probabilidade de um propágulo colonizar com a distância entre árvore progenitora e unidade de habitat vago
- A função de dispersão é utilizada em modelos que consideram explicitamente o espaço, i.e., as distâncias e posições dos indivíduos e das unidades de habitat
- Modelos neutros de espaço explícito podem ser usadas para estudar a manutenção da diversidade em paisagens fragmentadas (Campos et al. 2012) e seu uso demonstrou que a estrutura da paisagem tem efeito na forma da distribuição de abundância de espécies (SAD) (Campos et al. 2013).

iii) Objetivo
- um teste da teoria neutra é avaliar a congruência entre a predição de um modelo neutro e o correspondente padrão observado em determinado contexto ecológico (McGill et al. 2006)
- aqui comparamos SADs observadas em um gradiente de cobertura vegetal com as predições de um modelo neutro de espaço explícito (EE) que utiliza uma transcrição da configuração espacial de habitat e matrix de paisagem onde a SAD foi amostrada e as predições de um modelo neutro de espaço implícito (EI).
- uma vez que há correspondência formal entre os parâmetros de EE e EI temos uma comparação entre modelos que diferem em considerar a configuração espacial da paisagem e portanto a fragmentação per se
- Parametrizamos os modelos utilizando uma abordagem baseada em função de dispersão, controlando pela proporção de propágulos que permanece até a vizinhaça da planta progenitora
- Simulamos situações de alta limitação à dispersão, onde a maior parte dos propágulos permanece na vizinhança da planta progenitora, até distância média de dispersão similares à média de espécies autocóricas. Em paisagens fragmentadas é possível observar tanto o aumento quanto a diminuição da taxa de dispersão, contudo, ainda não é computacionalmente viável simular valores altos de distância média de dispersão para EE (Rosindell et al. 2008)
- ambos modelos são modelos nulos para a prevalência do efeito de borda e portanto esperamos que a congruência das predições com o observado diminua com a diminuição da cobertura vegetal
- Contudo de maneira geral, a SAD não é evidência suficiente para refutar neutralidade, o quê pode ser visto como um teste de detecção da existência de mecanismos de nicho (como filtro ambiental e portanto efeito de borda) no conjunto de dados 


## 20 Setembro - reunião de orientação ##

1a Parte) Observamos a relação gráfica de logito de GOF e cobertura vegetal (p), função de dispersão (k) e a classe de modelo neutro (MN)

2a Parte) Questão da parametrização atual dos modelos:

i) A parametrização dos modelos leva em conta um valor de imigração estabelecido a priori (k -> d e m); e valor de diversidade que considera a taxa de especiação necessária para manter a riqueza observada no equilíbrio segundo o modelo neutro de espaço explícito (U) [ com isso parametrizamos também o modelo neutro EI

ii) PI: Com a atual parametrização podemos responder a pergunta: O Quanto a estrutura espacial melhora a descrição da SAD na teoria neutra?

iii) PI: uma sequência argumentativa é:

a) Dentro da teoria neutra explicamos determinadas características das comunidades ecológicas considerando que a.i) existe uma comunidade local que recebe imigrantes e estes competem com a prole dos indivíduos locais pelas unidades de habitat a cada evento de morte; a.ii) os imigrantes vem de uma região muitas vezes maior onde ocorre surgimento de novas espécies por especiação verdadeira ou por imigração de longa distâncias de novas espécies.

b) A limitação à dispersão dos indivíduos pode ser conceitualizada como a probabilidade de imigrante colonizar uma unidade de habitat na comunidade local, essa probabilidade independe da posição da unidade de habitat na comunidade local ou da distância da planta progenitora fora da comunidade local até esta unidade de habitat [MODELO NEUTRO DE ESPAÇO IMPLÍCITO - EI]

c) um modelo espacialmente explícito considera a distância e as posições dos indivíduos e assume que a probabilidade de colonização por um propágulo depende da distância entre a unidade de habitat vago e a planta progenitora, assim a limitação à dispersão depende da função de dispersão e da configuração espacial das unidades de habitat e não habitat [MODELO NEUTRO DE ESPAÇO EXPLÍCITO - EE]

d) existe uma relação formal entre os dois modelos onde podemos estabelecer equivalência entre a probabilidade de colonização por propágulos de fora da comunidade local com a função de dispersão

e) de modo que dado parâmetros equivalentes, podemos avaliar influência de se considerar a dispersão no espaço explícito

f) a fragmentação e perda de habitat leva a diminuição da quantidade de habitat disponível para as populações e modifica a configuração espacial da paisagem




## 20 Setembro - Preparação Reunião orientação ##

1) Quais foram as questões que levantei?

a) Como é possível utilizar o modelo EI para estudar fragmentação se ele assume que não há variação no habitat remanescente na paisagem (proporção de habitat disponível)?

b) Considerando que o modelo EI pode ser interpretado como um modelo ilha-continente, poderíamos integrar a questão da variação de habitat remanescente na taxa de imigração para a comunidade local - aumentando o isolamento. Isso seria válido se então a paisagem fosse considerada como "comunidade local"?

c) O equivalente do EI no modelo EE é aquele que considera a paisagem homogênea e infinita

d) aqui utilizamos o modelo EE com paisagem finita e 

## 19 setembro ##

0) Contexto

i) a teoria de biogeografia de ilhas (IBT) também não considera explicitamente a proporção de habitat remanescente

ii) contudo ela pode ser utilizada como uma primeira aproximação para estudar fragmentos ambientais naturais (Laurance 2008)

iii) Perguntas: a) por quê IBT pode ser utilizada como uma primeira aproximação para estudo de fragmentos ambientais?; b) qual a relação de EI com a IBT?; c) É possível utilizar os mesmo motivos que levaram ao uso de IBT ao uso de EI?

1) Por quê IBT pode ser utilizada como uma primeira aproximação para estudo de fragmentos ambientais?

i) Haila 2002 - A CONCEPTUAL GENEALOGY OF FRAGMENTATION RESEARCH: FROM ISLAND BIOGEOGRAPHY TO LANDSCAPE ECOLOGY

Na monografia de MacArthur & Wilson (1967) eles mencionam que as porções contínuas de habitat natural serão cada vez mais parecidos com os insulares por conta da atividade humana que 'quebra' estas porções em porções menores. Quando a pesquisa em fragmentação começou nos anos 70 a analogia metafórica da ilha foi aplicada no estudo, como exemplificado pelo trabalho de Whitcomb et al.:

The starting point for the research project was defined by Whitcomb (1977) as follows: ‘‘Since 1974 we have been examining oak–hickory woodlots in the Maryland Piedmont and Coastal Plains from the perspective of island biogeography.’’ The adoption of the island analogy was justified as follows: ‘‘(i)ntuitively, one would imagine that at least some of the principles regulating species richness on oceanic islands would operate on these mainland ‘habitat islands’ as well.’




## 17 setembro ##

0) contexto

i) na reunião de 13 de setembro verificamos que utilizamos na parametrização do modelo neutro de espaço implícito a variável U que é estimado pelo modelo neutro EE, que depende da configuração espacial da paisagem - ou seja, consideramos indiretamente no modelo de espaço implícito o espaço explicitamente

ii) o modelo EI, modelo clássico de Hubbell, não considera variação da proporção de habitat remanescente e configuração espacial

iii) a motivação para incluir as predições de EI na comparação é poder excluir o efeito da configuração espacial na SAD

DANILO:

a) Considerando que os principais efeitos da fragmentação são: i) diminuição da quantidade de habitat; ii) mudança na configuração espacial; iii) efeito de borda (que pode atuar como um filtro ambiental)

b) dentro da abordagem neutra da criação de modelos (construir o mínimo conjunto de assunções sob a hipótese de neutralidade) é possível criar uma primeira aproximação considerando a existência de i e ii [ iii se as mudanças nas taxas demográficas associados ao habitat não forem espécie especificas]

c) iii depende de variáveis como natureza da matriz; por exemplo

d) ao meu ver, o modelo neutro clássico de Hubbell não é adequado para estudar fragmentação na metacomunidade ou em algum recorte dela, pois não leva em conta i ou ii;

e) me parece que se vamos comparar o modelo EE com algum modelo neutro de espaço implícito, este modelo EI deve considerar pelo menos o efeito da variação da proporção de habitat na metacomunidade




## 06 setembro ##

1) Quais os pontos não estão claros até agora?
A) A questão do uso de dois modelos neutro
-Argumentação: a) EI - uma primeira abordagem (argumentação similar ao uso de Teoria de Biogeo de ilhas para estudar frag)
	       b) EE - uma abordagem que considera os efeitos da fragmentação que não estão relacionados com o efeito de filtro
B) A parametrização de U/theta
-Argumentação: i) O modelo EE apresenta um método de estimativa de U que não depende da SAD
	       ii) Por outro lado isso não pode gerar um vies de confirmação para EE?
	       iii) Como a conversão de parâmetros pode ser suficiente para abordar essa questão?
C) A questão da abordagem neutra relacionado com a maneira que ela constroi os modelos
-Argumentação: i) Ao inves de considerar a diferença entre as spp, construímos o conjunto mínimo de assunções sob a hipótese de neutralidade
	       ii) Então buscamos refutar o modelo afim de avaliar quando é possível que a diferença entre as spp seja relevante
-Ainda não está muito claro para mim
-E está totalmente relacionado com A
D) Quais as críticas a abordagem neutra que justificam a abordagem utilizada quanto: i) o uso de dois modelos neutros, ii) a parametrização dos modelos, iii) ao teste utilizado?

## 05 setembro ##

1) Identifique a sua ideia:

Avaliaar se a SAD pode ser evidência suficiente para refutar neutralidade

2) Por quê a sua ideia é relevante?

A) A teoria neutra

i) A teoria neutra propõem explicar os padrões de abundância de espécie como resultado da dinâmica de nascimentos e mortes das populações no espaço sob a hipótese de que todas as espécies apresentam as mesmas taxas demográficas per capita (pressuposto de neutralidade).

ii) Isso resulta na caminhada aleatória das populações em qualquer nível de organização, levando à erosão de espécies até a monodominância (chamado de deriva ecológica). 

iii) Para manutenção da diversidade de espécies a teoria pressupõem especiação no conjunto total de espécies (pool regional de espécies ou metacomunidade) e imigração de indivíduos para os subconjuntos de espécies que coexistem em determinado local (comunidade local).

iv) Dentro da proposta da teoria neutra, tenta-se construir o mínimo conjunto de assunções, sob a hipótese de neutralidade, suficiente para explicar o padrão observado.

v) Se o conjunto de assunções não for suficiente para explicar o padrão, então iniciamos a investigação de quais características do sistema devemos adicionar ao modelo.

vi) Essa abordagem propõem-se a ser completar a chamada teoria de nicho que pressupõem que os padrões observados são resultado da interação entre espécies e seu ambiente decorrentes de características específicas das espécies que decorrem de sua história evolutiva particular.

B) Qual o problema com essa abordagem?

i) Um mesmo padrão pode ser resultado de diferentes processos e em geral pode ser influenciado por mais de uma causa.

ii) A abordagem só é informativa quando é refutada, quando não, podemos inferir apenas que um modelo neutro é suficiente para reproduzir o padrão observado.

iii) Pressupostos auxiliares ao de neutralidade podem ser suficientes para descrever o padrão.

iv) Com os testes disponíveis é possível refutar neutralidade apenas se o efeito dos processos de nicho forem muito fortes, a partir da SAD.

v) De maneira geral, para refutar neutralidade é necessário avaliar a variação de abundância das espécies ao longo do tempo, não a relação de abundância entre espécies, como na SAD.

vi) O problema é que esse tipo de evidência não está sempre disponível e requer tempo para ser coletado, além dos aspectos financeiros e técnicos que dificultam tal coleta.

vii) A maioria dos sistemas ecológicos está declinando em função da atividade humana, o que inviabiliza esse tipo de investigação para todos os sistemas biológicos.

viii) Por outro lado a SAD é um padrão que vem sendo coletado em diversos lugares e nos permite realizar estudos longitudinais [?], não à toa têm se aplicado em estudos macroecológicos.

ix) Uma possível abordagem é comparar SADs observadas em comunidades ecológicas onde a priori sabemos que o pressuposto de neutralidade não é uma boa aproximação do observado com a SAD predita por um modelo neutro.

3) Quais pontos não estão claros?
- A questão da abordagem da teoria neutra em contraste da abordagem da teoria de nicho [A.iv:A.vi]
- [B.i:B.iii] ?
- B.ix falta uma conclusão clara e objetiva

4) Quais os próximos passos
- refinar o texto
- reler literatura focando nos pontos da sessão 3
- e concluir a partir de B.ix ligando com o objetivo geral do trabalho que é "avaliar se a SAD..."


## 04 setembro ##

1) Identifique a sua ideia:

Avaliar se a SAD pode ser evidência suficiente para refutar neutralidade

A) Para abordar essa questão utilizamos SADs observadas em um gradiente de fragmentação.

A perda de habitat e fragmentação resulta: 
i) na diminuição de habitat disponível (diminuição da quantidade de habitat);
ii) modificação na configuração espacial da paisagem (a chamada fragmentação per se);
iii) modifica o habitat original pela introdução de novos gradientes ecológicos associado com a região de fronteira entre o habitat remanescente e a matrix, região onde foi retirado o habitat (o efeito de borda).

O efeito de borda é um dos principais efeitos da fragmentação e perda de habitat nas comunidades ecológicas, atua como um filtro ambiental aumentando a taxa de natalidade de certas espécies associadas com o novo habitat, e diminui as taxas de natalidade e aumenta a de mortalidade daquelas espécies associadas ao habitat original.

Assim, em ambientes fragmentados o pressupostos de neutralidade não é uma boa aproximação dos processos ecológicos que ocorrrem naquela área, pois as espécies da paisagem não apresentam as mesmas taxas demográficas per capita.

B) Comparamos as predições de dois modelos neutros.

Um possível teste empírico da teoria neutra é comparar a congruência entre o vetor de abundância observado e aquele predito por um modelo neutro.

Existem diversos modelos neutros, todos compartilham o pressuposto central de neutralidade.

O modelo neutro clássico apresentado por Hubbell (2001) [assemelha-se em estrutura ao modelo mais simples da Teoria de Equilíbrio de Biogeografia de Ilhas onde] temos uma a comunidade local que recebe imigrantes de um pool de espécies regional onde ocorre especiação.

Esse modelo neutro clássico considera implicitamente o espaço e, como seu correspondente na teoria de Biogeografia de Ilhas, pode ser usado como uma primeira abordagem para o estudo de comunidades em paisagens fragmentadas.

Um segundo modelo neutro deve poder considerar explicitamente as características da paisagem fragmentada que não estão relacionados com a refutação da neutralidade, ou seja, a diminuição da quantidade de habitat e a fragmentação per se. Pois desvios do predito que decorrem destas características podem ser incorporadas diretamente no modelo.

Assim, geramos predições de um modelo geral de espaço implícito (EI) e de um modelo específico para estudo de comunidades em paisagens fragmentadas de espaço explícito (EE).

C) Parametrização dos modelos I - Imigração

Uma primeira abordagem no estudo do modelo neutro EI é estimar por verossimilhança os dois parâmetros do modelo, theta (número fundamental da diversidade) e I (número fundamental da imigração) a partir da SAD observada. Contudo, essa abordagem leva a um vies de confirmação entre o predito e o observado

Alternativamente desenvolveu-se um corpo teórico que relaciona o parâmetro de imigração I com uma abordagem de imigração baseada na função de dispersão, que permite parametrizar um modelo neutro a partir de valores de distâncias médias de dispersão, que podem ser estimados em campo.

A função de dispersão relaciona a distância entre a planta progenitora e o local de estabelecimento do propágulo com a probabilidade deste propágulo se estabelecer naquele local

A distância média e a forma da função de dispersão variam entre espécies e dependem das condições ambientais como presença do agente dispersor.

O pressupostos de neutralidade não postula que todas as espécies possuem a mesma função de dispersão, mas como uma primeira aproximação é comum utilizar a mesma função de dispersão para todas as espécies.

Em paisagens fragmentadas o agente dispersor pode não estar presente, reduzindo a distância média de dispersão para as proximidades da planta progenitora. Por outro lado, as mudanças que decorrem da fragmentação podem aumentar a capacidade de dispersão de algumas espécies ou não ter efeito algum. 

D) Parametrização dos modelos II - Diversidade

Na teoria neutra, o quê mantem a diversidade ecológica é o constante influxo de novas espécies para o sistema.

No modelo EI o parâmetro que controla a diversidade é theta, um parâmetro composto do tamanho da metacomunidade (J_M) e da taxa de especiação na metacomunidade (U).

A taxa de especiação é a probabilidade de uma nova espécie surgir no sistema por evento de nascimento. Conceitualmente pode ser entendido como especiação verdadeira, surgimento de uma nova espécie, ou como resultado de uma imigração de longa distância de um indivíduo de uma espécie que não estava presente na metacomunidade.

Diferente do parâmetro de imigração, não pode ser estimado diretamente em campo, sua inferência é indireta. Quais são as formas de estimar indiretamente este parâmetro?
i) ajuste por verossimilhança pela SAD (que pode gerar viés de confirmação)
ii) por estimativas bayesianas que também dependem da SAD observada, mas levando em conta as distâncias filogeneticas das espécies [CONFIRMAR]
iii) utilizando a riqueza observada e o modelo neutro EE (que pode gerar viés de confirmação para EE?)

2) Quais são as questão que não estão claras?

a) justifica do motivo de utilizar o modelo neutro clássico - que me parece que a argumentação é similar ao motivo de utilizar a teoria de biogeografia de ilhas como uma primeira aproximação no estudo de comunidades ecológicas em paisagens fragmentadas
b) parametrização dos modelos para o parâmetro de diversidade. Como evitar viés de confirmação para um modelo ou para outro? Considerar que o modelo EE apresenta considerável limitação computacional para gerar predições.

3) Quais os pontos que devo desenvolver a seguir?

a) desenvolver a argumentação da motivação do uso do modelo neutro clássico.
b) checar os fatos desenvolvidos nas sessões A:C [DESENVOLVER MÉTODO FOCADO DE FAZER ISSO]
c) desenvolver a argumentação do parâmetro de diversidade e então fazer uma pesquisa

## 03 setembro ## 

1) Identifique a sua ideia:
- A proposta geral do trabalho é avaliar se a SAD pode ser evidência suficiente para refutar neutralidade
- Para abordar essa questão:
i) utilizamos SADs observadas em um gradiente de fragmentação
->pois em paisagens fragmentadas o pressupostos de neutralidade não é uma boa aproximação // e assim, se a SAD reflete a dinâmica ecológica subjacente, esperamos não observar boa congruência em paisagens fragmentadas.
ii) utilizamos dois modelos neutros para gerar predições. Por quê?
a) os modelos diferem em complexidade: a.i) modelo clássico permite generalidade na forma da SAD? a.ii) modelo EE requer parametrização mais especifica?
iii) não parametrizamos os modelos a partir da SAD observada
a) é de se esperar que se parametrizarmos os modelos a partir do ajuste por verossimilhança iremos obter alta congruência com o observado
b) ao inves estabelecemos valores a priori de limitação à dispersão e utilizamos a riqueza observada no modelo EE para parametrizar ambos modelos. Por quê o modelo EE?
iv) utilizamos um teste genérico de comparação de vetores numéricos que considera a H_0 = os dois vetores são amostras de uma mesma distribuição teórica.

2) Quais questões não estão claras?
i) Porquê utilizamos os dois modelos neutros
ii)Porquê utilizamos o teste de KS

3) Qual o problema central que a ideia se propõem a abordar? [ou o quê leva ao seu objetivo/ideia]
-SAD padrão universal pode ser menos informativo do que se propõem até agora?
-Por quê avaliar se a SAD pode ser evidência suficiente para refutar neutralidade?
*Estou com dificuldades de iniciar o texto, segue lista de ideias que devem estar no começo:
i) SAD - padrão ecológico
ii) Teoria neutra e sua abordagem de investigação
iii) Para distinguir entre diferentes mecanismos atuana na estruturação das comunidades ecológicas é mais confiável utilizar dados de dinâmica ecológica
iv) Contudo, a SAD é uma informação abundante comparativamente e mesmo ela é escassa
v) Assim se faz necessário avaliar em que considções é possível utiliza-la para refutar neutralidade // avaliar se a SAD pode ser evidência suficiente para refutar neutralidade
-> não está muito claro pra mim ainda

4) Quais os pontos que devo desenvolver a seguir?
- Por quê utilizar os dois modelos neutros?
- Deixar começo da introdução para depois, acredito que o ponto de partida estabelecido (ideia identificada) é suficiente para prosseguir 
