Material e Métodos

Área de estudo e base de dados

    Este estudo foi realizado usando dados de levantamentos florestais quantitativo da Mata Atlântica (coordenadas), a partir de uma lista de levantamentos contidos na base de dados TreeCo (Lima et al. 2015). Esta base de dados foi montada a partir de uma extensa revisão de trabalhos fitossociológicos no domínio neotropical da Mata Atlântica, que juntos somam  aproximadamente 1817 ha de florestas estudadas. Cada trabalho fitossociológico compreende uma amostra de floresta  onde todos os indivíduos arbóreos com diâmetro à altura do peito igual ou superior a 5,0 cm são contados e identificados no nível de morfoespécie . De cada trabalho fitossociológico obteve-se: o número total de indivíduos amostrados (N); distribuição de abundância de espécies (SAD); densidade de indivíduos (indivíduos/ha); número de espécies (S); e coordenada geográfica central da área amostrada. Utilizamos mapas de cobertura vegetal do ano de 2000, assim, pressupomos que o mapa de cobertura vegetal seja um bom proxy da estrutura de paisagem da área no momento em que o trabalho fitossociológico foi realizado. Esse pressuposto é válido para a maioria dos trabalhos fitossociológicos posteriores ao ano de 2000, quando a taxa de desmatamento diminui ao longo de toda a Mata Atlântica [REFERÊNCIA]. Para minimizar possíveis problemas com diferenças nas taxas de desmatamento entre regiões da Mata Atlântica, consideramos diferentes anos como critérios de seleção para os trabalhos fitossociológicos: para os estados do Rio de Janeira e Rio Grande do Sul, onde as taxas de desmatamento diminuíram antes, consideramos trabalhos realizados até o ano de 1990 ou superior; para Bahia, Goiás e Mato Grosso do Sul consideramos os trabalhos realizados até o ano de 2000 ou superior; e para as demais regiões o ano de 1995 (Lima et al. 2015). Exceções à esse esquema ocorreram quando trabalhos foram feitos antes do ano de 2000, mas foram realizados em grandes áreas de regiões protegidas (>1000ha) ou em antigos campi universitários, no qual foram incluídos na base de dados. Trabalhos feitos até o ano de 2000 em fragmentos florestais que poderiam ter sofrido alguma perturbação foram desconsiderados (REESCREVER). A Mata Atlântica compreende diferentes regiões do continente sul-americano com grande heterogeneidade em solo, clima, altitude e uso do solo, que resulta em diferentes tipos florestais [REFERÊNCIA]. A heterogeneidade da Mata Atlântica não está igualmente representada nos trabalhos fitossociológicos da base (Lima et al. 2015).


Matriz de paisagem usada no modelo neutro espacialmente explícito

Selecionados 80 trabalhos fitossociológicos, para os quais recortamos de mapas de cobertura vegetal (Hansen et al. 2013) áreas de 5 X 5 km centradas à coordenada geográfica central de cada trabalho, . [JUSTIFICAR A ESCALA]. Os mapas de cobertura vegetal são  compostos por pixels de 30x30m que descrevem a porcentagem de vegetação com altura superior a 5 metros (Hansen et al. 2013 - Material Suplementar). Para rodar a simulação coalescente é necessário uma rede de quadrículas de tamanho igual justapostas, sendo cada quadrícula ocupável por apenas uma árvore. Para atender a essa condição ajustamos a resolução da paisagem para um total de pixels que corresponde ao produto da densidade de indivíduos na área amostrada pela área da paisagem (2500 ha). Na simulação, apenas as quadrículas (pixels) de habitat podem ser ocupados por uma árvore. Se a porcentagem de cobertura vegetal no pixel estava classificada como  70% ou mais consideramos um pixel  de habitat, caso contrário, um pixel de não habitat. Para nossos propósitos, a porcentagem de cobertura vegetal da paisagem (p) é igual à proporção de quadrículas (pixels) de habitat. A simulação coalescente reconstrói a genealogia  dos indivíduos na área em que foi feito o levantamento fitossociológico, que chamaremos de comunidade local. Consideramos que a comunidade local é uma área contígua e quadrada no centro da paisagem , com número de  quadrículas equivalente ao número de árvores no levantamento fitossociológico(detalhes Material Suplementar). Assim, a matriz de paisagem usada na simulação coalescente é composta por uma matriz de pixels   que são classificados como  habitat ou não habitat da comunidade local.


## Tabela 1 ##
DESCRIÇÃO: df 80 linhas, colunas:
Referência bibliográfica, código da paisagem, densidade, número de indivíduos, área amostrada, riqueza observada, cobertura vegetal, estimativa de cada percentil em diferentes colunas, coordenada geográfica.



Simulação Coalescente

A simulação coalescente reconstrói  genealogias da comunidade, que são modelos de relação de parentesco entre os indivíduos das espécies presentes na comunidade local. Os indivíduos presentes nos ramos terminais da genealogia que compartilham um único ancestral comum constituem uma população de uma determinada espécie. Os indivíduos também ocupam quadrículas  de habitat na matriz de paisagem, assim, o algoritmo coalescente acompanha a evolução das populações no espaço. Para simular o equilíbrio dinâmico no tempo infinito ( em que a perda de espécies por deriva ecológica é compensada pela entrada de novas espécies no sistema descrito por U)a simulação coalescente recompõe a genealogia das populações em retrocesso, voltando no tempo. As simulações da  dinâmica neutra que segue para a frente no tempo, um indivíduo é sorteado para vagar uma quadrícula  de habitat (morrer) e ser substituído por um propágulo sorteado  da comunidade local (com probabilidade 1-U) ou por um propágulo de uma espécies que não estava presente na comunidade local (com probabilidade U). Na simulação coalescente, ao contrário, o que se sorteia  é a  quadrícula de habitat onde ocorreu o evento mais recente de morte e ocupação por um novo propágulo. Em seguida sorteia-se a quadrícula de hábitat de onde veio o propágulo que substitui o indivíduo morto. Pelo fato de todos os indivíduos possuírem a mesma probabilidade de dispersar, podemos centralizar a função de dispersão na unidade de habitat de interesse para determinar a quadrícula de onde veio o propágulo. Se a posição sorteada corresponder a unidade de não habitat, outro sorteio é realizado. Quando uma unidade de habitat é sorteada ocorre um evento de coalescência, que é a identificação do parental de uma árvore que ocupa cada quadrícula. Os parentais desses, por sua vez, serão em algum momento determinados, à medida que retrocedemos no tempo. Quando um grupo de indivíduos da comunidade local coalesce para um ancestral comum único, determinamos que todos pertencem a uma linhagem, que no caso equivale a identificar a espécie desse grupo de indivíduos. No caso extremo em que a entrada de indivíduos de novas espécies é muito raro (U -> 0), todos os indivíduos da comunidade local compartilharão o mesmo ancestral comum único, caracterizando uma comunidade com monodominância. No outro extremo podemos imaginar que cada indivíduo na comunidade local corresponde a um único ancestral, há tantas espécies quanto indivíduos. A simulação continua até que determine-se a espécie de todos os indivíduos que ocupam a área correspondente à comunidade local na matriz de paisagem.
Adaptamos o algoritmo de Rosindell et al. (2008), que tem  duas etapas. Primeiro estima-se a probabilidade de que o parental seja de uma linhagem que não estava presente na comunidade (U) necessária para gerar a riqueza observada na área de interesse (comunidade local). Para estimar U, a simulação primeiro gera a genealogia da comunidade com um valor de U tendendo muito pequeno, que pode ser considerado zero para propósitos práticos. Essa comunidade estará próxima da monodominância pois todos os indivíduos da comunidade local coalescem até um ancestral único. Cada movimentação dos indivíduos no espaço em direção ao ancestral comum é um evento no qual poderia ter ocorrido uma colonização por um singleton. Assumindo taxa de especiação constante e igual para todos os indivíduos, podemos estimar a probabilidade média de colonização de um singleton por evento de morte (U) (detalhes no material suplementar Rosindell et al. 2008). Usamos a média dos valores de U obtidos em 20 repetições desta primeira etapa  como o parâmetro U fixo para as simulações da segunda etapa. Com este valor fixo de U simulei 100 repetições da coalescência esperada por um modelo neutro de nascimento, morte,  dispersão e especiação. Ao final de cada  simulação obtém-se a linhagem (espécie) a que pertence cada indivíduo ocupante de cada quadrícula de habitat da comunidade local. Com esses dados contabilizamos a abundância de cada espécie e portanto estimamos a distribuição de abundância de espécies, (SAD) no equilíbrio, sob dinâmica neutra espacialmente explícita.

Função de dispersão

    O movimento dos indivíduos no modelo neutro espacialmente explícito corresponde ao evento de dispersão de propágulos a partir da planta progenitora, que  ocorre apenas quando um indivíduo morre e é substituído por um novo propágulo. Para simular a probabilidade de um propágulo estabelecer-se em uma unidade de habitat vago em função da distância da planta progenitora (função de dispersão) utilizamos a distribuição de Laplace, que corresponde a uma função exponencial espelhada. As coordenadas da quadrícula de onde veio cada propágulo foram sorteadas desta distribuição. Variamos o parâmetro de dispersão da distribuição de Laplace de modo que controlamos a porcentagem da chuva de propágulos que ultrapassa determinada distância da planta progenitora. Padronizamos a distância como o lado da quadrícula da paisagem. Assim, estabelecemos 12 valores do parâmetro de dispersão da distribuição de Laplace que fazem com que  porcentagem de propágulos que vão além da quadrícula onde está a árvore-mãe seja: 1%, 5%, 10%, 15%, 20%, 25%, 30%, 35%, 40%, 45%, 50% e 75%. (tabela 1 - INFORMAÇÕES SOBRE OS TRABALHOS FITOSSOCIOLÓGICOS). Estimamos o parâmetro de dispersão necessário para cada situação com uma função desenvolvida no ambiente de programação R (REFERÊNCIA) (Material Suplementar - Função de Dispersão). 


Comparação SADs simuladas e SAD observada 

	Realizamos simulações para cada combinação de trabalho fitossociológico e função de dispersão. Repetimos as simulações para cada combinação 100 vezes.  Portanto obtivemos  100 SADs réplicas tomando como parâmetros o valor médio de U estimado na primeira etapa para manter a riqueza observada, a mesma paisagem e a função de dispersão. Usamos o teste de Kolmogorov-Smirnov para comparar cada SAD simulada com a SAD observada. No teste de Kolmogorov-Smirnov duas distribuições de probabilidades empíricas são comparadas pela maior distância entre as suas curvas acumuladas. Constrói-se a distribuição nula de distâncias sob a hipótese nula de que as distribuições empíricas são amostras de um mesma distribuição teórica. Se a distância observada ocorrer em menos de 5% dos casos da distribuição nula consideramos que a SAD simulada não é uma boa aproximação da SAD observada. A proporção de SADs simuladas que foram boas aproximações da SAD observada foram contabilizadas como uma variável de qualidade  de ajuste que denominamos como GOF (Goodness-of-fit).

Análise dos dados

	Para descrever o efeito da dispersão e da proporção de habitat na paisagem sobre o valor de U e GOF usamos uma abordagem baseada em seleção de modelos. A amostra de trabalhos fitossociológicos e as simulações sob os mesmos valores de parâmetros, apresentam relações hierárquicas: cada trabalho fitossociológico ocorreu em um determinado fragmento florestal com diversas contingências relacionadas ao histórico de perturbações, processos biogeográficos, diferentes regimes climáticos, de solo. Assim, os modelos usados precisam levar em conta o fato de os dados estarem agregados pelo trabalho fitossociológico (Site). Para suprir essa necessidade utilizamos modelos lineares generalizados mistos (GLMM). Utilizando GLMM podemos avaliar a variância explicada pelo modelo como um todo, levando em consideração as variáveis de interesse, o aninhamento das observações (por Site) e a variância explicada pelo modelo considerando apenas as variáveis de interesse (Nakagawa & Schielzeth 2013). Para avaliar a qualidade dos GLMMs usamos as recomendações de Bolker et al. (2008). e Zurr et al. (2007). 
Usamos a variável GOF para avaliar a qualidade de predição da SAD pelo modelo neutro espacialmente explícito, sob diferentes regimes de limitação à dispersão,. GOF está sendo interpretado como uma medida de qualidade  de ajuste onde contabilizamos a proporção de vezes que SADs simuladas foram boas aproximações da SAD observada. Como efeitos fixos usamos a proporção de cobertura vegetal (p), o kernel de dispersão (K, como a proporção de propágulos que caem fora da quadrícula da planta-mãe), bem como sua interação. Os efeitos aleatórios do modelo foram o sítio onde foi feito o levantamento (Site) e sua interação com o kernel de dispersão  (i.e ~(K | Site). 
	Também construímos modelos estatísticos para descrever a taxa U estimada para manter a riqueza observada. A estrutura básica do modelo misto para U considera Site como variável categórica dos efeitos fixos. Para linearizar a relação de U com as demais variáveis, transformamos U em logito de U e interpretamos K como variável categórica. Para descrever U consideramos o efeito da  riqueza observada (S), uma vez que U é estimado para gerar S. Os modelos candidatos para descrever U representam diferentes cenários de importância e interação entre proporção de habitat na paisagem (p), dispersão (K, neste caso como fator com 12 categorias referentes às 12 distâncias de dispersão) e a riqueza observada S. Não consideramos a interação de S com as demais variáveis, apenas seu efeito aditivo.
	Selecionamos os modelos candidatos usando AICc (Burnham & Anderson 2002) e definimos que modelos com dAICc < 2 são considerados igualmente plausíveis. Calculamos o coeficiente de determinação condicional (R2c) e marginal (R2m) (Nakagawa & Schielzeth 2013) para todos os modelos candidatos. Plotamos a estimativa dos modelos mais plausíveis contra o observado e geramos intervalo de confiança de 95% que considera o modelo como um todo e apenas os efeitos fixos usando bootstrap. Todas as análises foram feitas no ambiente de programação R (R core team 2016) usando funções dos pacotes lmer4 e MuMin. Mais detalhes sobre as análises estão nos apêndices.
