Esqueleto:

>introdução:
i)SAD: descrição do padrão, explicação da sua importância, apresentação da forma de estuda-las
ii) Uma das maneiras de se estudar a SAD é utilizando a abordagem proposta por Hubbell (2001) e aplicar modelos mecanísticos baseados em dinâmicas populacionas acopladas que pressupõem equivalência funcional entre as espécies, dessa forma podemos investigar até onde é possível desconsiderar a diferença entre as espécies como premissa necessária para descrever um sistema ecológico (Hubbell 2005).
iii) <!--como utilizar o modelo neutro?--> A teoria neutra pressupõem uma abordagem nula. Assim, se queremos avaliar quando a SAD (predição) é informativa da dinâmica ecológica subjacente, podemos avaliar quando é possível refutar neutralidade (pressuposto central) a partir de SADs observadas em contexto que sabemos a priori que não se comportam como pressupõem a teoria neutra. Grande parte dos testes à teoria neutra, utiliza a SAD e não acompanham a dinâmica ecológica subjacente para avaliar a validade de seus pressupostos (REFERÊNCIA). Uma exceção foi o trabalho de Gilbert et al. (2006) que avaliou census de 20 anos de parcelas em paisagens fragmentadas e em áreas não fragmentadas e utilizou um modelo neutro como fonte de predições. Em geral o modelo neutro prediz variações na abundância das espécies muito mais lentas que as observadas, descrevendo mal a taxa de troca de rankings de abundância entre as espécies nas parcelas nas áreas fragmentadas em comparação às não fragmentadas. Contudo, o modelo neutro prediz corretamente a probabilidade de extinção local das espécies (Gilbert et al. 2006). A retirada de habitat (fragmentação), promove diversos gradientes ecológicos associados à região de borda que modifica as características originais do habitat (efeito de borda, REFERÊNCIA). O efeito de borda é um dos principais fatores estruturadores das comunidades arbóreas em paisagens fragmentadas (REFERÊNCIA). Em particular na Mata Atlântica, as espécies de sombra, associadas aos habitats originais, apresentam maior probabilidade de extinção nas regiões de borda; enquanto outras espécies são beneficiadas (REFERÊNCIA). AS REGIÕES DE BORDA PODEM VARIAR EM ESCALA, APRESENTANDO RELAÇÃO COM A MATRIZ (HABITAT QUE SUBSTITUI O HABITAT ORIGINAL) E AINDA APRESENTAREM RELAÇÃO COM A CONFIGURAÇÃO ESPACIAL DA PAISAGEM (REFERÊNCIA). Então podemos tomar como premissa que em ambientes fragmentados o modelo neutro não descreve corretamente a dinâmica ecológica subjacente, sendo assim, se a SAD pode descrever a dinâmica ecológica subjacente deve ser possível refutar neutralidade a partir da SAD observada em paisagens fragmentadas. (Nesse contexto [, em outras palavras,] a SAD é evidência suficiente para refutar neutralidade.)
iv) Essa é uma maneira de avaliar quando dados de abundância podem informar a não neutralidade (REFERÊNCIA) utilizando 'dados empíricos'. O modelo neutro tem sido apontado como modelo canônico para a SAD em parte pela flexibidade de seus parâmetros quando utilizamos veorissimilhança para estima-los (REFERÊNCIA). Considerando adequados valores de 'theta' e 'm' a SAD local pode variar em escala no número de espécies (riqueza) (REFERÊNCIA) e na forma da SAD, sendo mais logseries para 'm's tendendo a 1 e se tornando mais lognormal com a diminuição do parâmetro (Magurran REFERÊNCIA). Theta é um parâmetro composto pelo tamanho da metacomunidade (J_M) e a taxa de espéciação (U). No contexto da teoria neutra, a metacomunidade pode ser entendida tanto como a região biogeográfica que potencialmente influência a comunidade local como uma rede de comunidades locais que apresentam fluxo de imigrantes. A composição da metacomunidade é influênciada por processos eco-evolutivos[REESCREVER]. A taxa de especiação no modelo neutro pressupõem especiação por mutação, que implica correlação entre abundância da espécie e probabilidade dela especiar. Dado as mudanças aleatórias das abundâncias das populações (deriva ecológica), o modelo prevê monodominância na metacomunidade quando U tende à zero (REFERÊNCIA). A comunidade local é influência pela imigração de indivíduos da metacomunidade, a maneira que o modelo incorpora é no parâmetro 'm', a probabilidade...[REESCREVER](REFERÊNCIA). Quando 'm' tende a zero, consideramos que a comunidade local é limitada pela dispersão. Esses parâmetros estão associados aos modelos de 'campo-médio' nesses modelos consideramos que existe limitação à dispersão apenas entre as escalas (da metacomunidade para a comunidade local), mas os indivíduos estão 'bem-misturados' dentro da mesma escala (ou seja, não há limitação à dispersão dentro da comunidade local e metacomunidade).
v) Os modelos de campo-médio são criticados pela falta de valor biológico que seus parâmetros possuem (DESENVOLVER REFERÊNCIAS). Uma alternativa para os modelos de campo médio é utilizar modelos de espaço explícito; nesses modelos as unidades de habitat, onde os indivíduos podem se estabelecer, estão no espaço estruturado onde suas posições e distâncias são explicitamente consideradas na dinâmica ecológica (REFERÊNCIA). Nesse tipo de modelo podemos pressupor que a comunidade local está inserida na metacomunidade de modo que a movimentação dos indivíduos é a mesma intra e entre-escalas. Nesses modelos a dispersão é modelada como uma propriedade do indivíduo, a probabilidade de um indivíduo colonizar uma unidade de habitat disponível é descrito em função da distância da unidade de habitat e da planta progenitora (função de dispersão). Também é possível modelar toda a metacomunidade, considerando metacomunidades de tamanho infinito e finito (REESCREVER - REFERÊNCIA). No contexto de fragmentação é possível simular paisagens infinitas  




**Introdução**

- Parágrafo 1: Quando é possível que species abundance distribution data podem revelar a ausência de causas nas amostras de biodiversidade? 

A distribuição de abundância de espécie (SAD) é o resultado da contabilização do número de indivíduos por espécies permitindo sumarizar a biodiverisidade observada em determinada área amostrada e avaliar a relação entre espécies comuns, intermediárias e raras (REFERÊNCIAS). A forma da SAD é um dos poucos padrões universais em ecologia, apresentado muitas espécies raras e poucas espécies comuns (REFERÊNCIAS). Apesar da aparente universalidade da sua forma, o quê poderia indicar convergência de mecanismos ecológicos e evolutivos na estruturação da biodiversidade em diferentes contextos (REFERÊNCIAS), têm se levantado a questão se é possível inferir algo deste padrão (REFERÊNCIAS: Clark 2012. The coherence problem (? continuar lendo) e Hammal et al. 2015. When spp abundance data reveal non-neutrality). Uma vez que padrão e processo não são necessariamente correspontes, como um padrão universal poderia informal algo sobre os mecanismos e processos subjacentes (REFERÊNCIAS)? Essas questões acompanham a ecologia de comunidade já a longa data (REREFÊNCIAS) mas ganharam força com a publicação de The unified neutral theory of biodiversity (UNTB, Hubbell 2001) e com os subsequentes debates entre a formalização desta teoria e a então teoria vigente que considera a manutenção da biodiversidade como resultado da história evolutiva de cada linhagem que permitiu o desenvolvimento de seus atributos funcionais e assim sua relação com o ambiente (teoria de "nicho", Chase & Leibold 2003. Ecological niches). UNTB apresenta uma teoria explicatória da biodiversidade que considera equivalência ecológica entre as espécies, ou seja, as espécies apresentam as mesmas taxas de natalidade e mortalidade per capita, resultando em dinâmicas populacionais que flutuam ao acaso (Hubbell 2001). A natureza explicatória da UNTB reside em apresentar um esquema geral do padrão observado como resultado da relação da amostra observada da biodiversidade com as diferentes escalas em que podemos teorizar a biodiversidade (Munoz & Huneman 2016): escala local (da amostra observada), regional (das populações em que a migração pode ser considerado como um meganismo que pode influênciar a abundância das espécies, ou seja, a metacomunidade sensu Leibold e cia ) e global (em uma primeira aproximação a superfície da terra, Hubbell 2001, onde o efeito de variação da abundância de espécies pode ser desprezível e apenas o efeito de adição de espécies não presentes torna-se relevante, ou seja, especiação (surgimento de uma nova espécie) ou dispersão de longa distância (eventos raros, sensu Nathan 2006?)). Nesse aspecto, a teoria de nicho se opõem em proposito à teoria neutra, onde a natureza explicatória da teoria de nicho é estabelecer relações causais discriminando possíveis conjuntos de mecanismos que podem estar atuando em determinado padrão (McGill & Nekola 2010, Munoz & Humenan 2016). As duas perspectivas de explicação não são excludentes (Strevens 2004 apud Munoz & Huneman 2016 - ler o original) em ecologia é possível conciliar as duas perspectivas a partir de cada uma delas: do ponto de vista causal, podemos entender uma combinação de mecanismos descritos pela teoria de nicho que gera a equivalência funcional em determinada escala (Adler et al. 2007); e do ponto de vista de esquema geral, Hubbell (2005) salienta que a ideia da UNTB é avaliar até onde podemos considerar a equivalência funcional das espécies como pressupostos suficiente para gerar um determinado padrão, quando não suficiente podemos utilizar a UNTB como arcabouço teórico para desenvolver modelos que explicitamente considerando relações causais (e.g. Tilman 2004, Gravel et al. 2006). Assim, 
(...) .Nesse contexto, avaliar quando a SAD é evidência suficiente para refutar a teoria neutra se torna relevante para investigar quando um padrão pode informar sobre a natureza dos processos e mecanismos que mantêm a biodiversidade. 

- Parágrafo 2: Teoria neutra: até onde podemos considerar a hipótese de equivalência funcional das espécies como pressuposto suficiente para gerar um determinado padrão?

- Parágrafo 3: Uma maneira de avaliar quando é possível a SAD ser evidência suficiente para refutar a neutralidade, é avaliar SADs observadas em paisagens em um gradiente de fragmentação. Comunidade locais não se comportam de maneira neutra em paisagens fragmentadas (Gilbert et al. 2006): a dinâmica neutra prediz uma dinâmica populacional lenta, sendo o turnover (a variação da abundância das espécies ao longo do tempo) observado mais rápido. A principal diferença é que espécies arbóreas comuns nos habitats naturais, que antecedem o evento de fragmentação, possuem maior mortalidade nas regiões próximas às bordas dos fragmentos (Laurance et al. 2008), o principal mecanismo por trás disso é o efeito de borda (Laurance et al. 2018): quando se retira habitat como resultado ocorrem mudanças de micro gradientes ambientais como, temperatura, humidade, etc. Além disso, com a diminuição das áreas de habitat há também a diminuição das populações que interagiam com as espécies arbóreas como polinizadores e dispersores, levando à diminuição da fecundidade de certas espécies (REFERÊNCIA). Concomitantemente, outras espécies são favorecidas pelas mudanças de micro-gradiente associado ao ambiente de borda (REFERÊNCIA). As mudanças ocorrem também em maiores escalas, em escala de paisagem o tamanho das populações diminui, há mudança da configuração espacial associado com a perda de habitat de maneira não aleatória que além disso reduz a diversidade de habitat naturais e os diferentes tipos de matriz, unidade de habitat após o evento de ser fragmentado, interfere na dinâmica populacional dos fragmentos de maneira não aleatória (ou seja, aumentando a taxa de natalidade/sobrevivência de algumas espécies em detrimento de outras)[ REFERÊNCIAS ]. Assim, o pressuposto de equivalência funcional não é satisfeito e (Gilbert et al. 2006), e se a SAD pode refletir a dinâmica ecológica subjacente, devemos poder refutar a SAD em um gradiente de fragmentação. 

Teoria neutra: implementações
-parágrafo 1: A teoria neutra propõem que os padrões de diversidade podem ser resultado da dispersão, deriva ecológica e especiação (Rosindell et al. 2001). Segundo Munhoz et al. (2018), UNTB relaciona a amostra de diversidade como resultado da interação todas as escalas em que podemos teorizar a biodiversidade: local, regional e global (Vellend 2010). UNTB parte do pressuposto que estamos avaliando amostras da diversidade biológica (Alonso et al. 2006). Com isso podemos teorizar que a comunidade local é uma amostra da região biogeográfica (Etienne & Olff 2004), onde os processos eco-evolutivos moldam a composição de espécies (Etienne et al. 2007). A partir dessa perspectiva é possível calcular a probabilidade multivariada de se observar uma distribuição de abundância de espécies espécifica segundo uma dinâmica neutra e dessa maneira estima $\theta$ e *m* (Etienne 2005). Na teoria neutra a diversidade de espécies na região biogeográfica, que na teoria neutra é entendido como potencialmente infinito e homogêneo, é descrito pelo parâmetro $\theta$, esse parâmetro é o produto de duas vezes o número de indivíduos na região biogeográfica e da taxa de especiação por mutação (Hubbell 2001). Assim, se $\theta = 50$, então, "o produto de duas vezes o tamanaho da metacounidade e a taxa de especiação (novas espécies por evento de nascimento na metacomunidade) é igual 50 novas espécies por geração" (Ricklefs 2012). Outra maneira de entender $\theta$ é como o parâmetro que descreve a distribuição de abundância da região biogeográfica de maneira análogo ao $\alfa$ de Fisher: predizendo uma log-series com diversas espécies raras (Fisher 1943). Podemos imaginar que em algum momento todos os indivíduos da comunidade local migraram para lá (Alonso & McKane 2004 [REAVALIAR REFERÊNCIA]), o parâmetro que mede a probabilidade de inidivíduos migrarem para a comunidade local por geração é *m* (Etienne & Olff 2004). De maneira analóga, se m = 0.10 podemos entender que 10% dos indivíduos na comunidade local são imigrantes da região biogeográfica (Ricklefs 2012). O parâmetro *m* controla a forma da SAD observada na amostra, quando m é próximo de 1, existem várias espécies raras e a forma da SAD se assemelha à de uma log-series (como da região biogeográfica); já com a diminuição de *m*, existem menos espécies raras, levando à SAD a ter uma forma mais semelhante à de uma lognormal (Magurran 2005).

-parágrafo 2: Segundo a teoria neutra, cada indivíduo na comunidade local pode ser traçado até seu ancestral que uma vez migrou para a comunidade local; e o conjunto de ancestrais na comunidade local é uma amosta da diversidade de indivíduos da região biogeográfica (Etienne & Olff 2006). Essa caracteristica, permite utilizar uma abordagem coalescente para estudar o modelo neutro (Etienne 2005). Na abordagem coalescente, reconstruímos um equilíbrio dinâmica retrocendendo no tempo as dinâmicas que compõem este equilíbrio, em nosso caso de interesse a SAD (Rosindell et al. 2008[REAVALIAR A REFERÊNCIA]). Ao retroceder no tempo reconstruímos uma árvore genealógica de uma comunidade neutra, essa abordagem pode ser utilizada para estimar e recriar os padrões de um modelo neutro de campo médio (Etienne & Olff 2004, Etienne 2005). No modelo neutro de campo médio (EI), existem duas escalas (comunidade local e região biogeográfica) onde todos os indivíduos tem igual probabilidade de se movimentar dentro de sua escala, contudo, existe limitação à dispersão entre escalas, ou seja, o fluxo de indivíduos entre a metacomunidade e a comunidade local não ocorre de maneira independente (Hubbell 2001 - VER AQUELE ARTIGO SOBRE MODELOS NEUTROS EM ECOLOGIA DE COMUNIDADES). Isso pode ser entendido como uma inconsistência do modelo clássico (Etienne & Rosindell 2011). Uma maneira de lidar com essa questão é tornar o espaço explícito, isto é, os indivíduos ocorrem em unidades de habitat que possuem distâncias e posições definidas (REFERÊNCIA). Assim, a dinâmica de nascimentos, mortes e dispersão ocorre no espaço definido, isso permite simular a comunidade local dentro de uma paisagem onde o movimento dos indivíduos é descrito pela probabilidade de um propágulo atingir uma unidade de habitat como função da distância da planta progenitora e da unidade de habitat (Rosindell et al. 2008), esse parâmetro pode ser chamado de função de dispersão (em inglês é comum o uso da expressão *dispersal kernel*). Com isso a movimentação dos indivíduos dentro de uma escala e entre escalas é descrito pelo mesmo mecanismo. É possível utilizar uma abordagem coalescente para simular a SAD no equilíbrio no espaço estruturado ( PESQUISAR PELO PRIMEIRO TRABALHOU QUE UTILIZOU O MODELO COALESCENTE, ALONSO ALGUMA COISA ACHO QUE 2002 E O TRABALHO DO CAMPOS QUE ESTUDA A SAD). Contudo, não é possível estimar os parâmetros por verossimlhança (Etienne & Rosindell 2011). No modelo neutro espacialmente explícito coalescente (de agora em diante EE), os parâmetros necessários para predizer uma SAD são U, a taxa de especiação (probabilidade de um indivíduo de uma nova espécie se estabelecer por evento de morte - para toda unidade de habitat na paisagem) e a função de dispersão (Rosindell et al. 2008). Notem quem o modelo EE também modifica outra possível incosistência do modelo EI: assumir que na comunidade local não pode ocorrer especiação (REFERÊNCIA.)
  É possível estimar U a partir da riqueza observada (integral da SAD REFERÊNCIA) utilizando uma formula semi-análitica desenvolvida por Rosindell et al. (2008, apêndice A). Essa formula depende da árvore genealógica da comunidade, que por sua vez depende da função de dispersão (Rosindell et al. 2008). Portanto, não é possível estimar a função de dispersão, mas podemos informar *a priori* valores de função de dispersão para estimar U e simular a SAD no equilíbrio (Rosindell et al. 2008). Assim, o modelo EI e o modelo EE derivam do mesmo corpo teórico (UNTB, Hubbell 2001), mas diferem conceitualmente na forma que descrevem a comunidade local e a região biogeográfica, isso faz com que difiram em seus parâmetros (no significado biológico) e na forma com que ajustamo-os aos dados. O modelo EI ajusta a $SAD_{obs}$ via verossimilhança para estimar $\theta$ e m (que descrevem propriedades da região biogeográfica e da amostra local, respectivamente) e o modelo EE estima U (taxa de especiação para toda a região biogeográfica) a partir de uma função de dispersão informada. Apesar de serem diferentes, os parâmetros se relacionam em sentido biológico e de mecanismo: $\theta$ é um produto do número de indivíduos na região biogeográfica por U; e Chisholm & Lichstein (2009) desenvolveram a relação entre o parâmetro *m* (probriedade da amostra observada) e a função de dispersão (propriedade do indivíduo). Boa parte da crítica sob o modelo EI recai em produzir predições com boa congruência aos dado a partir do ajuste de parâmetros livres (McGill s REFERÊNCIA; REESCREVER), essas críticas ganham força quando ao comparar os parâmetros do modelo EE, que possuem maior realismo biológico, tem se visto que os parâmetros do modelo EI podem não ser tão mecanismíticos quanto se pensava, em especial o parâmetro *m* que deveria informar apenas sobre a limitação à dispersão mas é influênciado pela especiação do sistema (Etienne & Rosindell 2011). Existem formas de se estimar os parâmetros neutros empiricamente (REFERÊNCIAS), contudo, esses trabalhos requerem um esforço muitas vezes maior do que a coleta da SAD, gerando um deficit de estudos que apresentam tal tipo de dado e a predição do modelo a SAD (REFERÊNCIAS).
  
  
<!--
-paragrafo 3: a questão da parametrização - problemática de ajustar parâmetros livres à SAD (McGill 2003, McGill 2006 (strong and weak test...), McGill et al. 2007). A problemática dos parâmetros do modelo EI terem pouco realismo biológico (PESQUISAR): solução foi construir relações entre os parâmetros dos modelos EE e EI (Hubbell 2001, Chisholm & Lichstein 2009) além de maneiras mais 'empiricas' de se estimar os parâmetros do modelo EI (PESQUISAR). Contudo, a estimativa de parâmetros neutros a partir de observação requer um tipo de dado que não é tão abundante quanto a predição que esses parâmetros dependem (a SAD), de modo que o uso é limitante.
-->

-paragrafo 4: Apresentação do objetivo do trabalho: 

Aqui avaliamos se a SAD é evidência suficiente para refutar a neutralidade utilizando SADs observadas em um gradiente de fragmentação. Como as dinâmicas ecológicas não se comportam como prediz a teoria neutra em paisagens fragmentadas (Gilbert et al. 2006), refutar a neutralidade nesse contexto é poder avaliar em quais condições a SAD pode indicar algum relação com as possíveis causas subjacentes à sua formação (Hubbell 2005). Para isso simulamos SADs neutras utilizando dois modelos neutros que diferem em seus pressupostos auxiliares à equivalência funcional: o modelo EI pressupõem duas escalas, comunidade local e região biogeográfica, onde existe limitação à dispersão apenas entre as escalas mas não intra escalas; e o modelo EE pressuõem que a comunidade local está conectada à região biogeográfica de modo que a movimentação dos indivíduos é descrito como uma função da distância da planta progenitora e da unidade de habitat onde o evento de colonização ocorre, assim, a limitação à dispersão é modelada no nível do indivíduo e não entre escalas. Essa questão é central na discussão sobre a qualidade da teoria neutra de predizer a SAD, uma vez que ao considerar a equivalência funcional, Hubbell (2001) colocou a dispersão como o principal mecanismo de estruturação das comunidades ecológicas (Alonso et al. 2006). E a congruência da predição da teoria neutra com a SAD observada pode indicar que a forma da SAD é muito influênciada pela movimentação dos indivíduos no espaço (McGill 2010). 

Primeiro avaliamos a congruência das SADs neutras com a SAD observada no gradiente de fragmentação a partir da probabilidade de se refutar que os dois vetores de abundância são amostras de uma mesma distribuição teórica, utilizando o teste de Kolmogorov-Smirnov, um teste geral de congruência entre vetores numéricos (REFERÊNCIA). 

Então avaliamos a relação entre os parâmetros dos modelos neutros e seu realismo biológico. 

Como o modelo EI considera que o habitat da comunidade local e da região biogeográfica é homogêneo (Etienne 2005), utilizamos dois modelos EE: um que considera a transcrição da paisagem real, assim, levando em conta a configuração espacial da região biogeográfica onde a SAD foi amostrada e outro que considera uma região biogeográfica homogênea. 

O estudo do segundo modelo EE é válido para comparação com o modelo EI pois se assemelharem no pressupostos de homogeneidade de habitat e também porquê permite a comparação direta com o modelo EE que considera a região biogeográfica fragmentada. 

O estudo do modelo EE em cenários de fragmentação têm mostrado que a fragmentação *per se* e o débito de extinção podem ser observados em modelos neutros (REFERÊNCIAS Paulo Campos), assim, estudar o modelo EE em cenário de região biogeográfica homogênea permite comparar esses possíveis efeitos com aquele que considera a região biogeográfica fragmentada (REESCREVER). 
O segundo modelo EE é válido pois sabemos que o modelo neutro também prediz o débito de extinção [REFERÊNCIA], ou seja, existe um atraso entre o evento de fragmentação e o seu efeito no padrão de diversidade (REFERÊNCIA). Assim, comparamos três modelos neutros: EI, modelo de campo médio com espaço homogeno, EE, modelo de espaço explícito que considera a estrutura da paisagem e $EE_{nulo}$, modelo de espaço explícito com espaço homogeneo.  



** Metodologia **
- área de estudo
- avaliação e transcrição da configuração da paisagem (calculo da porcentagem de cobertura vegetal e construção da matriz de paisagem)
-

** Resultados **

figura 1: Probabilidade da SAD ser evidência suficiente para refutar neutralidade em um gradiente de cobertura vegetal. Figura com 27 paineis (matrix[4;6] + 3 painel) 
  - Modelo EE_{frag}: [1:2,] = GOF ~ p * k + ( k | Site)
  - Modelo EE_{frag.nula}: [3:4,] = idem
  - Modelo EI: GOF ~ p, $\theta$ ~ p e m ~ p (variável de intresse; parâmetros livres estimados via verossimilhança via a SAD observada)

figura X: parâmetro U em um gradiente de cobertura vegetal (motivo para ser U: leitura biológica direta + descreve no equilíbrio a probabilidade de extinção de spp raras, componente de espécies cuja dinâmica é bem descrita pelo modelo neutro (Gilbert et al. 2006) - permite a inferência direta )
  - estrutura comum à figura 1

Figura Y: parâmetro k (porcentagem da chuva de propágulos que deixa a área imediata da planta progenitora: parâmetro com maior realismo biológico)
  - estrutura comum à figura 1

tabela 1a: seleção de modelos modelo EE (_{frag} X _{frag.nulo})
tabela 1b: seleção de modelos EI

tabela 2: conversão de parâmetros

Gráficos de conversões? Ao inves de apresentar figura pode ser resumido em uma tabela? Não sei, talvez para o parâmetro *m* seja válido, pois saliente o principal parametro que controla a forma da SAD...de qualquer maneira é possível 5 gráficos com a mesma estrutra (GOF, U, k, $\theta$ e m)


** Discussão **

-> SAD evidência suficiente para refutar a neutralidade? Em quais condições isso é válido? Podemos entender que a SAD é um padrão fortemente influênciado pela movimentação dos indivíduoos no espaço? Quais as relações entre as escalas da biodiversidade que o modelo neutro pode nos informar[DESENVOLVER MAIS]? Pensar em qual a implicação para o modelo neutro com os achados do trabalho: hierarquizar os modelos em nível de descrição do fenômeno natural: a

-> Como retornar o observado para a função da teoria neutra na investigação das forças que modal a distribuição de abundância de espécies?
  -> Que tipo de explicação a teoria neutra oferece?
1o) Estabelece relação entre o observado e todas escalas em que os mecanismos explícitados no modelo neutro (dinâmica de nascimentos, mortes, dispersão e especiação) podem ser teorizados:
  i) dinâmicas populacionais: fragmentação ~ nas taxas de mortalidade e natalidade?
  ii) dispersão:
    a) função de dispersão: efeito da fragmentação no nível da paisagem (ler Nathan & Casagrandi 2004 - A simple mechanistic model of seed dispersal...)
    b) migração de longa distância e especiação por point mutation (Etienne et al. 2007 (The zero-sum assumption...), Etienne et al. 2007 (Modes of speciation and the neutral...), Nathan & Cia (pasta dispersão))
2o) Estabelece um arcabouço teórico para construir teóricas mais complexas para explicar o padrão observado. A fragmentação impacta diferentes características das comunidades ecológicas (porcentagem de habitat, diversidade de habitat, configuração espacial do habitat - era isso que eu estava pensando quando fiz as anotações?); o quê a congruência e falta de congruência pode nos informar sobre a teoria de SADs?
3o) Modelo nulo para estrutura hierarquizada de nicho; caso especial no framework de Adler et al. 2007



